# yandex_practicum_projects

## Анализ компьютерных игр

[Проект Видео-игры](https://github.com/dianamergenova/yandex_practicum_projects/tree/main/video_games)

Цель проекта - сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании, для этого нужно выявить определяющие успешность игры закономерности

Используемые библиотеки: pandas matplotlib seaborn math scipy numpy

## Анализ оттока клиентов банка

[Проект Отток клиентов](https://github.com/dianamergenova/yandex_practicum_projects/tree/main/churn-analysis)

Цель проекта - исследовать на базе данных банка параметры клиента и влияние их на отток. Дать рекомендации менеджерам из отдела маркетинга касательно сегментов, которые можно таргетировать, чтобы снизить отток клиентов

Используемые библиотеки: pandas matplotlib seaborn math scipy numpy

## Исследование результатов A/A/B-эксперимента

[Проект Мобильное приложение](https://github.com/dianamergenova/yandex_practicum_projects/tree/main/mobile_app)

В данном проекте будем изучать поведение пользователей мобильного приложения, который позволяет покупать продукты питания. Сначала подготовим данные, далее изучим воронку продаж, после этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента, в котором пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно будет выяснить, какой шрифт лучше.

Используемые библиотеки: pandas matplotlib seaborn math scipy numpy

## Исследование объявлений о продаже квартир

[Проект Рынок недвижимости](https://github.com/dianamergenova/yandex_practicum_projects/tree/main/real_estate)

В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Цель проекта - провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Используемые библиотеки: pandas seaborn numpy

## Интернет-магазин. A/B-тест

[Проект Онлайн-магазин](https://github.com/dianamergenova/yandex_practicum_projects/tree/main/online_shop)

В данном проекте будем работать с данными интернет-магазина, нам предстоит выбрать наиболее приоритетные гипотезы и проанализировать результаты A/B-теста. В итоге сделаем общий вывод о проведенном анализе, решим, был ли А/В тест успешен.

Используемые библиотеки: pandas matplotlib seaborn math scipy numpy
