# Анализ оттока клиентов банка

## Данные

В наличии были следующие данные о клиентах:
- идентификатор пользователя
- кредитный скоринг
- город
- гендер
- возраст
- кол-во баллов собственности
- баланс на счете
- кол-во продуктов, которыми пользуется клиент
- наличие кредитной карты
- активный клиент или нет
- заработная плата клиента
- ушел клиент или нет
  
## Задача

Исследовать на базе данных банка параметры клиента и влияние на их отток. 
Дать рекомендации маркетинговым менеджерам относительно сегментов, которые можно таргетировать, чтобы снизить отток клиентов.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*matplotlib*
*seaborn*
*math*
*scipy*
*numby*

## Вывод
Итоговые рекомендации по результатам исследования для маркетингового отдела по выбранным сегментам, приоритизация сегментов.

Предстоит приоритизировать сегменты, можно это сделать в зависимости от размера сегмента или уровня оттока в сегменте. Если говорить о размере, то в первую очередь можно выбрать 3 и 4 сегменты, 1745 и 1370 клиентов соответственно. Если взять за цель уровень оттока, то следует выбрать 4 и 1 сегменты, 45.18% и 40.13% соответственно. Если на текущий момент нет возможности таргетировать большие сегменты ввиду отсутствия автоматизированной системы рассылки, можно выбрать 2 и 1 сегменты, 819 и 1099 клиентов соответсвенно, если нужно дальше снизить размер сегментов, можно добавить признаки или скорректировать диапазон выбранных признаков.

Конкретно про каждый сегмент:

1 сегмент: клиенты из Ярославля с количеством продуктов больше 2 (двух)

В Ярославле большая часть клиентов, средний уровень оттока - около 19%, чтобы не таргетировать всех, возьмем тех, кто пользуется 2 и больше продуктами, так как отток растет с количеством продуктов. Клиенты, которые например пользуются дебетовой картой и накопительным счетом, скорее всего рассматривают Метанпромбанк как основной и не склонны держать несколько открытых счетов в разных банках, и потенциально могут быть заинтересованы в других продуктах Банка. Поэтому важно таргетировать именно таких клиентов.

2 сегмент: клиенты возраста 50-60 лет с коэффициентом собственности больше 2 (двух)

Как мы выяснили, состоятельные клиенты более склонны к оттоку, эти клиенты как раз примерно этого возраста, такие клиенты больше держат на счетах, возможно пользуются премиум-обслуживанием.

3 сегмент: активные клиенты без кредитной карты

Клиенты из этого сегмента могут покинуть банк по разным причинам, активные клиенты заинтересованы в хорошем обслуживании и высокой привлекательности продуктов. Если их не держит задолженность по кредитной карте, ничего не стоит уйти в другой банк. Это могут быть лояльные клиенты, которые потенциально могут воспользоваться другими продуктами банка, например ипотечным кредитованием.

4 сегмент: клиенты-мужчины с балансом на счете более 750 тыс руб

Клиенты-мужчины менее лояльные клиенты, чем женщины (несмотря на примерно равное количество обеих групп), особенно те, кто держат на счете 750 тыс руб и больше. Опять-таки имеем дело с клиентами, которые могут держать на счетах большие суммы, совершать много операций, платить регулярно комиссии. Следует обратить на них внимание.

Рекомендуем планировать маркетинговые кампании в соответствии с выводами выше.

## Проект завершен
