# Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 

В наличии были следующие данные о квартирах в сервисе Яндекс Недвижимость:
- общая площадь
- жилая площадь
- площадь кухни
- цена объекта
- количество комнат
- высота потолков
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»)
- общее количество этажей в доме
- расстояние до центра города в метрах
- расстояние до ближайшего парка

## Задача

Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
  

## Используемые библиотеки
*pandas* 
*numpy*
*seaborn*

## Вывод 
В процессе исследования выявили следующие зависимости:

Присутствует линейная зависимость между общей площадью, жилой площадью, площадью кухни, количеством комнат и ценой, то есть с ростом каждого параметра, растет цена квартиры.
Не обнаружили линейную зависимость между категорией этажа, дня недели, года, и месяца, когда объявление было опубликовано и ценой. Возможно присуствует нелинейная зависимость. Если говорить про год размещения объявления, то медианная цена в 2014 году сильно выше цен в последующих годах, после 2014 года медианная цена почти неизменна.
Что касается зависимости цены от населенного пункта, предсказуемо в Санкт-Петербурге самые дорогие квартиры: медианная цена за квадратный метр - около 105 тыс рублей (там имеет значение расположение дома, а именно расстояние до центра, чем дальше дом от центра, тем дешевле, в пределах 8 км от центра - самые дорогие квартиры), самые недорогие квартиры в Выборге - около 58 тыс за квадратный метр, в тройку самых недорогих населенных пунктов также входят Всеволожск и Гатчина.

## Проект завершен
